[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 6]
Tuan Besar.
Pergi undang dia masuk.
Baik.
[Pagoda Linglong]
Tuan Zheng.
Kalau seperti ini,
tidak ada gunanya kita bicara lagi.
Kamu salah orang.
Tuan Muda Kedua Qi.
Aku bukan Tuan Muda Kedua Qi.
Hamba bernama Gao Ran,
setia kepada Qi Zheng.
Dan satu-satunya penguasa Kota Sembilan,
hanya bisa dia seorang.
Bagi para pejabat,
cukup mengabdi dengan setia.
Bagi rakyat,
kebijaksanaan adalah yang utama.
Pohon persik di tepi sumur terbuka,
pohon prem tumbuh di samping pohon persik.
Saat hama datang menggerogoti
akar pohon persik,
pohon prem mengorbankan dirinya
demi menyelamatkannya.
Bahkan pohon rela saling
mengorbankan diri,
sedangkan saudara kandung
justru saling melupakan.
Aku pernah mengajarkan puisi ini
kepada kalian.
Apa kamu masih ingat?
Dulu ada pohon prem
yang menggantikan pohon persik yang mati.
Tapi sekarang,
bagaimana jika pohon prem itu mati?
Pohon persik bisa
menggantikannya untuk hidup,
menggantikannya untuk tumbuh subur.
Persik dan prem
berasal dari akar yang sama,
hidup bersama, mati pun bersama.
Terlebih lagi,
tanah Kota Sembilan sangat subur,
cukup untuk menumbuhkan
ribuan pohon dan hutan.
Trik murahan seperti ini,
bagaimana bisa
menghentikan kekuatan langit yang dahsyat?
Sepertinya kalian
masih punya persiapan lain.
Tuan Zheng.
Sebenarnya Qi Zheng
adalah penguasa yang bijaksana.
Berhenti!
Letakkan pisaumu!
Kubilang letakkan pisaumu!
Kamu sudah gila?
Bahkan membunuh wanitamu sendiri.
Suara langkah kakinya saja sudah salah.
Fan Yun tidak seberat itu.
Katakan!
Di mana Fan Yun?
Fan Yun.
Fan Yun, kamu tidak apa-apa?
Qi Zheng!
Syukurlah, kamu akhirnya datang.
Kukira tidak akan bisa
bertemu denganmu lagi.
Aku akan membawamu keluar.
Baik.
Hati-hati, Qi Zheng!
Bertahanlah.
♪ Angin musim semi dan hujan musim gugur ♪
Fan Yun,
♪ Bunga mekar semusim ♪
♪ Kelopak merah gugur menjadi tanah ♪
aku akan menepati janjiku.
♪ Bukanlah akhir ♪
Aku pasti akan membawamu kembali.
♪ Yang pernah kuinginkan ♪
♪ Hanya ingin menjadi sumbu pelita ♪
♪ Menyalakan diri sendiri ♪
♪ Di malam hari ♪
♪ Menemanimu menulis ♪
♪ Sampai tinta habis dan pudar ♪
♪ Mencari-cari ♪
♪ Enggan melepaskan ♪
♪ Lalu kenapa jika memilih? ♪
♪ Saat menoleh ke belakang ♪
♪ Hidup ini layak dijalani ♪
♪ Saat fajar tak terlihat ♪
♪ Siapakah yang menjadi pejalan mimpi? ♪
♪ Menyongsong cahaya ♪
♪ Menaburkan nyanyian di sepanjang jalan ♪
Bunuh!
♪ Menembus kegelapan malam ♪
♪ Mengubah hati menjadi ♪
♪ Pelita yang terus menyala ♪
♪ Tidak menyia-nyiakan masa muda ini ♪
♪ Dengan semangat yang bergelora ♪
♪ Meskipun pada akhirnya aku ♪
♪ Akan kembali ke galaksi ♪
♪ Terpisah oleh jarak ribuan mil ♪
♪ Tidak pernah layu di matamu ♪
♪ Memandang gunung dan sungai
yang tak terputus ♪
♪ Mengubah hati menjadi ♪
♪ Matahari dan bulan yang bersinar ♪
♪ Membakar semua waktu ini ♪
♪ Tidak mengharapkan sebab dan akibat ♪
♪ Tersisa sebuah janji ♪
♪ Takkan terpenggal oleh waktu ♪
♪ Dan menjadi legenda ♪
♪ Meski zaman telah berganti ♪
♪ Ada dia yang bisa mengingatnya ♪
♪ Jika hati senantiasa bercahaya ♪
♪ Tidak akan kesepian ♪
Maaf, ya.
Ini semua salahku karena terlalu bodoh,
tidak merawat Fan Yun dengan baik.
Ini bukan salahmu.
Tuan Kota, Tuan Jiang sudah datang.
Cepat persilakan masuk.
Tuan Jiang?
Dia itu peringkat pertama
di Daftar Guanyu,
tapi selalu memakai topeng
sepanjang tahun.
Tidak pernah membiarkan orang lain
melihat wajah aslinya.
Orang ini
sudah begitu luar biasa,
ilmu pengobatannya pasti luar biasa.
Konon, orang yang pernah
melihat wajah asli Tuan Jiang
hampir mati ketakutan
karena ketampanannya.
Kemudian, Tuan Jiang tidak ingin
menyusahkan orang lain
dan juga tidak ingin ketampanannya
menutupi bakatnya.
Jadi,
dia memutuskan untuk tampil dengan topeng.
Semoga dia bisa menyelamatkan Fan Yun.
Aku juga dengar,
dia bukan hanya
peringkat pertama di Daftar Guanyu.
Dulu saat ujian seleksi
juga peringkat pertama
dan ilmu pengobatannya
juga nomor satu di Kota Sembilan.
Tuan Jiang Shu
yang sangat berbakat dan tampan,
dia pasti punya cara
untuk menyelamatkan Fan Yun.
Tuan Kota,
Fan Yun
pasti akan berumur panjang.
Hormat kepada Yang Mulia Tuan Kota.
[Kepala Biro Perdagangan, Jiang Shu]
Jiang Shu,
kenapa kamu baru datang?
Sini,
cepat pikirkan cara.
Hamba akan melakukan yang terbaik.
Tapi,
Tuan Kota dan yang lainnya
silakan keluar dulu.
Nyawa Fan Yun kuserahkan padamu.
Aku mohon padamu.
Tuan Kota,
bisakah Anda tidak mondar-mandir?
Bukankah Anda juga sudah bilang,
Jiang Shu,
dia adalah tabib nomor satu
di Kota Sembilan kita.
Pasti tidak akan ada masalah.
Benar.
Tapi Jiang Shu sudah lama
mengurus urusan Biro Perdagangan,
ilmu pengobatannya
sudah lama tidak terasah.
Tidak tahu
apakah dia masih bisa atau tidak.
Tidak apa-apa.
Tenang saja.
Dan kamu juga.
Sudah datang.
Kenapa belum keluar juga?
Tuan Jiang.
Tuan Jiang,
bagaimana keadaan Fan Yun?
Hamba sudah tidak berdaya.
Luka Nyonya cukup parah.
Takutnya,
hanya bisa pasrah pada takdir.
Tuan Jiang,
apakah tidak ada cara lain?
Pasrah pada takdir?
Apa maksudnya pasrah pada takdir?
Apakah tidak ada 'kecuali'?
Kecuali...
Kecuali apa?
Bicaralah!
Mana perubahan kondisinya?
Kali ini kita susah payah
berhasil melarikan diri,
menyelamatkan nyawa sendiri.
Tidak disangka orang ini begitu hebat,
membuat saudara-saudara kita
menderita kerugian sebesar ini.
Jangan dibahas lagi.
Sekarang bisa minum arak dan makan daging,
itu sudah sangat bagus.
Sebenarnya apa latar belakang Nyonya itu?
Sebelumnya dikatakan
Nyonya Tuan Kota secantik bidadari,
betapa memesona dan menawannya.
Saat terakhir kali melihatnya,
ternyata biasa saja.
Bahkan tidak secantik gadis-gadis
yang kita temui di rumah bordil.
- Iya.
- Betul.
Ayo, minum, habiskan!
Kalian adalah Aliansi Pembunuh Bayangan?
Kami
dan kalian tidak saling mencampuri urusan.
Kalau kamu berani menyentuh kami,
orang di belakang kami
pasti tidak akan melepaskan kalian.
Kalimat yang baru saja kamu katakan itu
membuatku sangat tidak senang.
Ampun... ampuni aku.
Kalau bertemu kalian lain kali,
aku akan menghindar, bisakah?
Apakah Nyonya Tuan Kota secantik bidadari?
Iya, Nyonya...
Nyonya secantik bidadari,
membuat sangat terkesima,
bagaikan bidadari yang turun dari surga.
Temukan orang
yang melukai Nyonya
di Pagoda Linglong hari itu.
Baik.
Bawa semua orang itu ke sini.
Hari itu,
apa kamu pernah melihat Nyonya?
Aku... aku tidak pernah melihatnya.
Aku tidak pernah melihatnya.
Apa kamu pernah melihatnya?
Aku pernah melihatnya.
Ternyata itu kamu.
Benar, itu aku.
Tangan mana yang kamu gunakan
untuk menyentuh Nyonya?
Aku...
Aku tidak.
Aku tidak pernah menyentuhnya.
Aku tidak melakukannya.
Sungguh bukan aku.
Aku tidak pernah menyentuhnya.
Sungguh bukan aku!
Aku menyuruhmu mencari cara,
kamu malah memberikan buku sejarah padaku.
Apa maksudnya?
Caranya
ada di dalam buku sejarah ini.
Sebelum meninggal, Mendiang Tuan
selalu gunakan sejenis rumput spiritual
yang khusus untuk perpanjang hidupnya.
Konon, rumput spiritual ini
berkhasiat memperbaiki otot dan tulang,
serta menyembuhkan ratusan racun.
Kalau ingin menyelamatkan Nyonya,
harus menemukan rumput ini.
Kalau begitu, tunggu apa lagi?
Cepat cari rumput Bailing itu.
Sayang sekali...
Sayang sekali apa?
Bisakah kamu selesaikan ucapanmu?
Rumput ini sangat berharga.
Setelah Mendiang Tuan meninggal,
rumput itu tidak pernah
muncul lagi di Kota Sembilan.
Apa kamu sengaja mengerjaiku?
Jangan sembarangan menuduhku.
Seumur hidupku, aku paling
tidak suka dituduh sembarangan.
Bisakah kamu
menyelesaikan ucapanmu sekaligus?
Aku sudah tidak tahan lagi denganmu!
Mohon tanya,
apakah kamu pernah melihat
rumput Bailing yang seperti ini?
Tidak pernah.
Bagaimana?
Bagaimana denganmu?
Datangkan keberuntungan.
♪ Menyaksikan berapa banyak
bunga layu dan mekar ♪
Enyahkan orang jahat.
♪ Menghitung berapa kali musim semi
berganti musim gugur ♪
Datangkan penolong.
♪ Mengapa hati ini penuh
dengan penyesalan? ♪
Enyahkan penyakit.
Datangkan kesehatan.
♪ Kekasih menghabiskan seumur hidup
untuk menunggu ♪
Sudah kuduga.
♪Tak mampu memutus
untaian benang asmara itu ♪
Bagaimana mungkin
cara sebodoh ini bisa berguna?
♪ Bagaimana melepaskan? ♪
Jika keberuntungan benar-benar datang,
bagaimana mungkin tidak bisa
menemukan rumput Bailing?
Fan Yun,
ini semua salahku.
♪ Bahkan takdir sudah selesai ditulis ♪
Meskipun trik ini berhasil
memancing keluar Zheng Yuan itu
♪ Bagaimana melepaskan
kesedihan dan kegembiraan ♪
dan Serigala Hitam sudah ditemukan,
♪ Kehidupan fana ini bagaikan mimpi ♪
kamu malah menjadi seperti ini.
♪ Siapa yang mampu mengendalikan takdir ♪
Aku yang telah lalai.
Apaan nasib buruk atau keberuntungan,
penyakit atau kesehatan?
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
Sejak Ibu meninggal dunia
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
dan Kakak Kedua menghilang,
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
hal yang benar-benar
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
aku pedulikan di dunia ini
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
sudah lama menjadi makin sedikit.
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
Semua orang di dunia memakiku,
mentertawakanku.
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
Lalu, memangnya kenapa?
Aku pun berpura-pura menjadi
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
orang yang sangat bodoh di hadapan mereka.
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
Namun, Fan Yun, apa kamu tahu?
Sejak awal, aku sudah
ditakdirkan untuk menjalani
jalan ini sendirian.
Namun, kamu malah muncul
di saat seperti ini
dan berkorban begitu banyak untukku.
Sekarang apakah
kamu akan meninggalkanku?
♪ Angin bertiup kemari ♪
Tuan Kota.
Ini tanaman obat yang secara khusus
dikirimkan oleh Tuan Fan Qi
setelah mendengar Nyonya sakit parah.
Seperti biasa.
Aku makan wijennya,
kamu makan kuenya.
Mawar.
Semoga arwahmu di surga
melindungi Yun kita
agar orang baik selalu dilindungi Langit,
agar selamat
dan bahagia.
Rumput Bailing ini
selalu menjadi rumput spiritual
khusus untuk Mendiang Tuan Kota.
Setelah perang 13 tahun yang lalu,
tidak ada lagi yang pernah melihatnya.
Tuan Kota boleh mencobanya.
Kamu baru kembali
setelah ada rumput Bailing ini.
Jadi, ini termasuk jasamu
atau jasa rumput Bailing?
Ini sudah kehendak Langit.
Setelah Nyonya minum obat ini,
hanya perlu dirawat perlahan
dan beristirahat dengan tenang
selama beberapa hari,
maka energi dan darah yang hilang
akan pulih kembali.
Ini...
Baiklah.
Lakukan saja.
Itu...
Tuan Jiang.
Tuan Jiang yang menyuruhku melakukan itu.
Jika tidak berhasil,
aku akan minta pertanggungjawabanmu.
Tuan Kota.
Ini...
Aku sudah tahu.
Kamu boleh pergi dulu.
Jangan mengganggu istirahat Nyonya.
Hamba pamit.
Fan Yun.
Nona Wei.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Apakah Nona Wei
hendak pergi ke kamar tidur Nyonya?
Benar, aku mau pergi ke sana.
Kenapa?
Keluarga Zheng mengadakan
kelas Biro Pengawasan Pendidikan
di kamar tidur Nyonya?
Akhirnya aku memahami
kepandaian Nona Wei dalam bersilat lidah.
Kudengar Nyonya sakit parah.
Aku telah mencari beberapa bahan obat.
Kalau bisa membantu,
tolong Nona Wei bawakan kepada Nyonya.
Tidak perlu lagi.
Fan Yun sudah baik-baik saja.
Nyonya sudah sembuh?
Beberapa hari yang lalu, Tuan Kota
mencari rumput Bailing untuk Fan Yun.
Dia telah meminumnya
dan sekarang sedang dalam masa pemulihan.
Namun, tetap terima kasih.
Tuan Muda Kedua Zheng,
kalau tidak ada apa-apa lagi,
aku pergi dulu.
Tuan Kota,
bagaimana kondisi Yun?
Setelah minum rumput Bailing,
kondisinya sudah membaik.
Tuan Fan Qi.
Salah.
Sekarang aku seharusnya
memanggilmu Serigala Hitam, 'kan?
Sekarang, apakah kamu
masih percaya padaku?
Hamba
tentu saja
percaya pada Tuan Kota.
Hamba kembalikan secara utuh
kepada pemiliknya.
Tuan Kota,
hamba
sungguh ingin melihat
Kota Sembilan kita
menjadi seperti semua Bunga Foniks ini,
makmur
dan sejahtera.
Mari.
Pelan-pelan, hati-hati panas.
Aku dengar,
ini adalah tanaman obat
yang sangat sulit ditemukan.
Sudah merepotkan Tuan Kota.
Sebenarnya kali ini,
orang yang mengantar obat
untuk menyelamatkanmu bukan aku,
tapi Serigala Hitam.
Ini...
Serigala Hitam?
Apakah yang Tuan Kota maksud
adalah Serigala Hitam
yang bersembunyi di dunia persilatan
dan sangat ditakuti itu?
Tuan Kota,
kamu sudah menemukan dia?
Oh, ya.
Ini...
Tuan Fan Qi yang menyuruh orang
untuk mengantarkannya.
Katanya, sejak kecil
kamu takut pahit saat minum obat,
jadi harus minum obat dengan manisan ini.
Dia juga bilang ini buatannya sendiri.
Cepat cicipi.
Ayah bilang,
ini buatannya sendiri?
Ada apa? Apa yang kamu tertawakan?
Ini jelas-jelas dibeli di toko ujung gang.
Ayahku itu
hanya merebus telur saja
bisa membuat dapur meledak.
Mana mungkin bisa membuat ini?
Tidak kusangka, Serigala...
Ternyata Tuan Fan Qi secara pribadi adalah
orang yang seperti ini.
Bagaimana?
Setelah makan manisan,
apakah kamu merasa lebih baik?
Fan Yun.
Setelah mengalami kejadian ini,
aku tahu perasaanmu padaku itu tulus.
Jadi, mulai sekarang,
aku juga akan memperlakukanmu dengan baik.
Ada apa? Kamu tersedak?
Aku tidak apa-apa, Tuan Kota.
Mari.
Tuan Kota.
- Tuan Kota, biar aku sendiri saja.
- Tidak apa-apa.
Sekarang kamu sedang terluka,
sudah seharusnya aku merawatmu.
Aku...
Lebih baik berikan padaku saja.
Tuan Kota, tenang saja.
Aku benar-benar sudah tidak apa-apa.
Baguslah kalau begitu.
Ayo.
Cepat minum obatnya.
Jangan sampai jadi dingin.
Mari.
Hati-hati panas.
Ada apa?